---
title: ホームポジションで完結する最速のTodo管理Webアプリを作りました
tags:
  - Todo
  - 個人開発
  - Webアプリケーション
  - ショートカットキーファースト 
private: false
updated_at: ''
id: null
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---

## ShibaTodo: Vimライクな操作性で最速で快適なタスク管理を 🚀

## はじめに

こんにちは、個人開発しているnkitaoです。  
今回は、私が個人開発したWebサービス「ShibaTodo」について少し語らせていただきます！
ShibaTodoは、Vimライクなキーボードショートカットを駆使して、最速でタスク管理ができる設計されたWebサービスのTodoアプリです。  
この記事では、ShibaTodoの特徴や開発の背景、技術要素についてご紹介させていただきます✨

---

## ShibaTodoを作成したきっかけ 

これまで、私はタスク管理をメモ帳に１行ずつやることを書いて管理していました。  
１行ごとにタスクがまとまっているのでわかりやすい反面、メモ帳の操作感でタスクを管理（完了したり、分類ごとに分けたり、優先度をつけたり、タスクの詳細を書き込む）することに少しずつ限界を感じてきました。

GoogleのTodoやMicrosoftのTodo、Trelloなど、さまざまなTodoリストを試してみました。  
これらのツールは多機能でデザインも優れていましたが、タスクを移動したり詳細を書き込むためにマウス操作が必要で、メモ帳の操作感に慣れていた私にとっては煩わしく感じてしまいました。  

そこで、以下のようなニーズを満たすためにShibaTodoを開発しました：

* 極力キーボードのホームポジションから移動したくない
* １行でタスク管理したいが、詳細を入力できるような機能がほしい
* Undo機能がほしい
* メモ帳と同様に書いたタスクの位置を保持してほしい

ホームポジションから移動したくない部分については、Vimライクなキーバインドにしていますので、馴染みがある方には直感的に使える操作感になっているかと思います！
Vimのキーバインドを採用することで、タスクの追加、編集、完了をすべてキーボード操作で行えるようにし、スピーディーに作成から完了までを実施することができました！

---

## ShibaTodoの特徴 🌟

ShibaTodoは、以下のような特徴を持つTodoWebサービスです。

### キーボードショートカットが豊富 ⌨️

- **上へ移動**: `k`キー  
- **下へ移動**: `j`キー  
- **プロジェクトの移動**: `l`キー、`h`キー  
- **タスク追加**: `a`キー、`i`キー、`Shift + i`キー、`Shift + a`キー  
- **タスク完了**: `Space`  
- **インデント追加**: `Tab`  
- **Undo / Redo**: `u`キー / `r`キー  

### 主な特徴

- タスクの作成〜完了までマウス操作は不要 🖱️❌  
- **ログイン不要**で利用可能 🔓  
  - ログインすることでWeb上にデータを保存・履歴表示などが可能  
- **１行テキスト**、**詳細テキスト**などの登録が可能 📝  
- **タスクを種類ごと（プロジェクト）に整理可能** 📂  

その他機能も順次追加中（ラベル付け、優先度、インデント表示など） 🔧  

---

## 技術要素 💻

ShibaTodoの開発には以下の技術を使用しています。

### フロントエンド

- **Next.js**: Reactフレームワークで、サーバーサイドレンダリングや静的サイト生成をサポート。  
- **Tailwind CSS**: ユーティリティファーストのCSSフレームワークで、迅速なスタイリングが可能。  
- **shadcn/ui**: UIコンポーネントライブラリ。  
- **react-hotkeys-hook**: キーボードショートカットの実装に使用。  
- **react-hook-form**: フォーム管理ライブラリ。  
- **lucide-react**: アイコンライブラリ。  
- **headless UI**: アクセシブルなUIコンポーネント。  
- **React Activity Calendar**: アクティビティカレンダーコンポーネント。  

### バックエンド

- **Next.js API**: APIエンドポイントの実装に使用。  
- **Supabase**: リアルタイムデータベースと認証サービス。  

### 認証

- **Auth0**: 認証とユーザー管理を行うサービス。  
  - アクセストークンやユーザー情報はAuth0の基盤を利用し、フロントエンドでトークンを発行し、バックエンドでトークンを検証してユーザーを特定。  

---

## ShibaTodoの使い方 📚

ShibaTodoは、タスク管理で時間をかけたくない方、簡単に記録をとってさっさと管理したい方に最適です。  
特にVim利用者であれば、馴染みのある操作感でスムーズに使い始めることができます。

---

## まとめ 🏁

ShibaTodoは、最速でタスク管理ができるように設計されたWebサービスです。  
ぜひ一度使ってみて、感想をお聞かせください。  
皆さんのフィードバックを基に、さらに使いやすいサービスにしていきたいと思います。
